www.titlovi.com
Hvala.
-Da li biste hteli jo neto?
Ne. Jo ne.
Èekam.
Oèekujem nekoga.
Da li je ovo jedno od
tvojih omiljenih svratita?
Nemam omiljena svratita.
Daj da ga vidim.
Ponekad zamiljam da ga
i dalje oseæam oko svog vrata.
Nosio sam ga tolike godine.
Kakav je oseæaj kad je oko tvog?
Moemo se obojica osloboditi toga.
Oboavaju da æaskaju nai
normalski prijatelji.
Mada se mora priznati
da dobro prave èaj.
To to radi je ludilo.
To smo rekli da æemo da radimo.
Bio sam mlad. Bio sam...
Posveæen. Meni. Nama.
Ne. Poao sam jer...
Jer?
-Jer sam bio zaljubljen u tebe.
Da.
Ali nisi zato poao.
Ti si rekao da moemo
preoblikovati svet.
Da na to imamo pravo steèeno roðenjem.
Moe li da oseti?
Smrad.
Stvarno namerava da okrene leða
svojoj vrsti? Zbog ovih ivotinja?
S tobom ili bez tebe,
spaliæu njihov svet, Albuse.
Nikako me ne moe zaustaviti.
Uivaj u èaju.
Spremna je.
Divno.
U redu, vas dve.
Sada, tei deo.
Asio.
Tako mi je ao.
Blizanci.
Rodila si blizance.
FANTASTIÈNE ZVERI:
TAJNE DAMBLDORA
Preveo: Bambula
Ostavite nas.
Pokai mi.
Ostali su rekli da je posebna.
I vie je nego posebna.
Vidi?
Vidi li njene oèi?
Te oèi vide sve.
Kad se èilin rodi, pravedni voða æe
ustati da promeni na svet zauvek.
Njeno roðenje donosi
promenu, Kridens, svemu.
Bio si dobar.
Idi. Odmori se.
Dede.
TRAI SE
GRINDELVALD
Pretpostavljam da neæe
da mi kae o èemu je reè, je li?
Samo je rekao da se naðemo
a ja da se postaram da te dovedem.
Da.
Pretpostavljam da ste
doli da se naðete s mojim bratom.
Ne, gospodine.
Doli smo da vidimo Albusa Dambldora.
To bi bio moj brat.
Izvinite. Odlièno.
Ja sam Njut Skamander, a ovo je
Tezej... -Uz stepenice. Prva sleva.
Da li ti je Njut rekao zato si ovde?
Da li je trebao?
-Ne.
tavie.
Ima neto o èemu mi...
Dambldor eli da prièa s tobom.
To je predlog.
U redu.
Zna ta je ovo, naravno.
-Njut je imao to u Parizu.
Ne mogu reæi da imam veliko
iskustvo s takvim stvarima,
ali deluje mi da je to krvni zavet.
Tako je.
A èija krv je unutra?
Moja. I Grindelvaldova.
Pretpostavljam da zato ne
moete da krenete na njega? -Da.
Ni on na mene.
Mogu li da pitam, ta vas je
zaposelo da napravite tako neto?
Ljubav.
Arogancija. Naivnost.
Sam izaberi.
Bili smo mladi,
hteli smo da preoblikujemo svet.
Ovo je garantovalo da hoæemo,
ukoliko se jedan od nas predomisli.
A ta bi se desilo
ako treba da se borite s njim?
Prelepo je, morate priznati.
Ako pomislim da mu se suprotstavim...
Ono zna, vidite.
Albuse.
-Oseæa izdaju u mom srcu.
I to je samo mali deo.
Magija mladiæa, ali kao
to moete da vidite...
Moæna magija.
Ne moe biti ponitena.
Stoga ovaj predlog, pretpostavljam
da èilin ima neke veze s tim?
On obeæava da nikome neæe reæi.
Ako elimo da ga pobedimo,
èilin je samo deo toga.
Svet kakav poznajemo raspada se.
Gelert ga kida pomoæu
mrnje, bigotizma.
Stvari koje izgledaju nezamislive danas,
delovaæe neizbene sutra...
Ako ga ne zaustavimo.
Pristane li da radi ono to traim,
moraæe da mi veruje.
Èak i kad ti svaki instikt
govori da ne veruje.
Da èujem.
Da li te je poslao da me pijunira?
Ne.
Ali pita.
ta misli, ta oseæa.
-A ostali?
Da li pita ta oni misle i oseæaju?
Da, ali uglavnom za tebe.
A da li mu ti govori?
Govori.
Ko èita èiji um sada?
Reci mi ta vidi.
Ti si Dambldor.
To je vana porodica.
Zna to jer ti je on rekao.
Takoðe ti je rekao da su te napustili.
Da si prljava tajna.
Kae da je i njega Dambldor napustio,
i da zna kako se oseæa.
I iz tog razloga,
zatraio je da ga ubije.
Hoæu da ide sada, Kvini.
Ne govorim mu.
Ne uvek.
Ne sve.
OPROSTI MI
Mi smo...
Kvini.
-Æao, srce.
Duo...
Pogledaj svoju pekaru.
Kao grad duhova.
Nedostajala si mi.
-Duo.
Zato ne doðe ovamo?
Doði ovamo.
Æao.
Sve æe biti u redu.
Sve æe biti dobro.
Duo, ta te dovodi u centar grada?
Stvarno se nadam da nisi proveo ceo
dan smiljajuæi to.
Hoæe strano, to eli?
Zna ta je,
nisi dovoljno straan.
Mislim da sam dosta straan.
Zar nisam straan?
Moda da si mlatarao rukama naokolo,
zna, kao ludak,
onda bi izgledao stranije.
Dobro je. Jo malo.
Jo malo.
Samo tako. Savreno.
Tri, dva, jedan.
Dosta vie. Gubite se odavde.
-ta te muèi, pekaru?
Isuse.
Treba da vas je sramota.
Nije nas sramota.
-To je dama.
Zna ta.
Daæu ti da prvi zada udarac. Hajde.
Siguran si?
Brate.
Poslednji put da pomaem toj eni.
Lali!
Ups, Frenk.
Ponekad zaboravim na svoju snagu.
Ja æu preuzeti odavde.
Hvala! -Nema na èemu.
Vidimo se kasnije, Lali.
-Æao, Stenli.
Svratiæu na partiju
Zbunjivaèa Dadlija uskoro. -U redu.
To je moj roðak Stenli.
On je èarobnjak. -Ne.
Molim vas! Rano je, ne terajte me da se
upinjem. -Rekao sam da mi vas je dosta,
i dosta mi je.
-Daj, bre, g. Kovalski.
Ne mogu da verujem da je moj terapeut
rekao da vi èarobnjaci ne postojite.
Kakvo bacanje para!
-Znate da sam vetica, zar ne?
Da.
Delujete kao stvarno fina vetica.
Ne znate ta sam
proiveo s vama ljudima.
Stoga, da li biste mogli molim vas
da se izgubite iz mog ivota?
Pre malo vie od godinu dana...
-Boe... -Nadajuæi se da æete osigurati
malu pozajmicu za biznis,
otili ste u Nacionalnu banku Stin
koja je oko 6 blokova daleko odavde.
Onda ste se upoznali
s Njutom Skamanderom,
vodeæim svetskim, dodue
i jedinim, magizoologom.
Onda ste saznali za svet
za koji prethodno uopte niste znali.
Upoznali ste i zaljubili se u veticu
po imenu Kvini Goldstin,
pamæenje vam je obrisano pomoæu
Zaboravljanja, samo to to nije uspelo.
I kao rezultat toga, opet ste
se spojili s gðicom Goldstin
koja je nakon to ste
odbili da je oenite
odluèila da se pridrui
Gelertu Grindelvaldu
i njegovoj mraènoj armiji sledbenika
koji predstavljaju najveæu pretnju
vaem i naem svetu veæ 4 veka.
Kakva sam bila?
-To je bilo dobro.
Osim dela za pristupanje
Kvini mraènoj strani.
Da, ona je luckasta.
Ali ima srce koje je veæe
od celog ovog ludog ostrva,
i ona je veoma pametna, znate?
Moe legitimno da vam
èita mozak, znate...
Ona je kako se ono zove...
-Legilimens. -Da.
Sluajte...
Vidite li ovo? Vidite li tiganj?
To sam ja, ja sam tiganj.
Ja sam sav izreckan, nisam
poseban. Ja sam obièan.
Ne znam kakve lude ideje
imate u glavi, gospo,
ali sigurno moete to odraditi
mnogo bolje od mene. Zbogom.
Mislim da ne moemo, g. Kovalski.
Mogli ste da se æuæurite
ispod pulta, ali niste.
Mogli ste da se pravite
da ne vidite, ali niste.
Zapravo, bili ste spremni da ugrozite
sebe da spasete totalnog stranca.
Meni deluje da ste vi upravo onakva
obièna osoba koja je svetu potrebna sad.
Samo to jo ne znate.
Zato sam morala da vam pokaem.
Potrebni ste nam, g. Kovalski.
Dobro.
Zovi me Dejkob.
Ti me zovi Lali.
-Lali. Moram da zakljuèam.
Hvala.
-Mnogo bolje, Dejkobe.
Verujem da zna kako ovo
funkcionie, Dejkobe.
TRAI SE GRINDELVALD
KO ÆE POBEDITI? LIJU ILI SANTOS
ta su rekli u Ministarstvu?
Liju ili Santos?
Zvanièno,
Ministarstvo ne zauzima stranu.
Nezvanièno, Santos, to je sigurna stvar.
Mada svako bi bio bolji od Vogela.
-Svako?
Ne verujem da je on na
glasaèkom listiæu, Kama.
On je takoðe i begunac.
-Ima li razlike?
Vrtenje! Uvek s vrtenjem.
-Dejkobe.
Dobro doao. Briljantni èoveèe.
Izvinjavam se.
Bio sam siguran da æe te
profesorka Hiks ubediti. -Da.
Zna ti mene, drue. Ne mogu da
propustim dobar teleportacioni kljuè.
G. Skamander.
-Profesorka Hiks.
Konaèno.
-Konaèno.
Profesorka Hiks i ja se
dopisujemo mnogo godina,
ali nikad se nismo sreli.
Njena knjiga o naprednom bacanju
èarolija mora se proèitati.
Njut je previe ljubazan.
Fantastiène zveri su obavezno
tivo za sve moje petake.
Da vas upoznam.
Ovo je Banti Brodejker,
moja nezamenjiva pomoænica
prethodnih 7 godina. -Osam. Godina.
I 164 dana.
-Kao to vidite, nezamenjiva.
A ovo je...
-Jusuf Kama.
Drago mi je.
-I, oèito, upoznali ste Dejkoba.
Njut.
Ovo je moj brat, Tezej,
i on radi za Ministarstvo.
Zapravo, ef Britanske
kancelarije Aurora.
Moraæu da se postaram da imam
vaeæu registracija tapiæa. -Da.
Mada, da budem precizan,
to nije moja nadlenost.
Dobro onda.
Verujem da se svi pitate
zato ste ovde.
I ièekujuæi to, Dambldor mi je
rekao da vam prenesem poruku.
Grindelvald ima sposobnost
da vidi deliæe buduænosti.
Moramo pretpostaviti
da æe moæi predvideti
ta æemo uraditi pre
nego to to uradimo.
Ako mislimo da ga pobedimo
i spasemo na svet,
spasemo tvoj svet, Dejkobe, onda
imamo najveæe anse ako ga zbunimo.
Pardon. Izvinjavam se. Kako zbuniti
èoveka koji moe da vidi buduænost?
Kontraprizor.
-Upravo tako.
Najbolji plan je biti bez plana.
-Ili, mnogo isprepletanih planova.
Prema tome, konfuzija.
-To deluje na mene trenutno.
Zapravo, Dambldor je rekao
da ti dam neto, Dejkobe.
To je zmijodrvo.
Retko je.
Zeza li me?
Da li je to èudo stvarno?
Da. Nema jezgro, stoga
donekle, ali jeste.
Donekle je stvarno?
to je vanije,
tamo kuda idemo, trebaæe ti.
Mislim da ima i neto za tebe, Tezej.
Tedi, molim te pusti sada.
Tedi, molim te pusti.
Ne. Tedi, hoæe li se lepo ponaati?
To je Tezejeva...
To je...
-Naravno.
Sad sve ima smisla.
Lali, verujem da si dobila
neki materijal za èitanje?
Zna ta kau.
Knjiga moe da te provede oko sveta,
samo treba da je otvori.
-Ona se ne ali.
Da, Banti...
To je za tebe. Reèeno mi je
da ti to samo sme da vidi.
I, Kama.
-Imam ono to mi treba.
A Tina? Da li Tina dolazi?
-Tina nije dostupna.
Tina je unapreðena,
veoma je zauzeta koliko...
Koliko sam shvatio.
Tina je postavljena za efa
Amerièke kancelarije Aurora.
Dobro se poznajemo.
Ona je izuzetna ena. -Jeste.
Ovaj tim æe srediti
najopasnijeg èarobnjaka
na koga smo naili vie od jednog veka.
Magizoolog, njegova nezamenjiva
pomoænica, uèiteljica,
èarobnjak koji je potomak veoma
stare francuske porodice, i...
Normalski pekar s lanim tapiæem.
-Imamo i tebe, drue,
a njegov tapiæ funkcionie.
Ko ne bi poeleo nae anse?
Dobro si, malena.
Berlin.
Divno.
Kama, èuvaj se.
I ja moram da idem, Njut.
Niko ne moe sve da zna...
Èak ni ti.
Dobro.
Evo ga.
Nemaèko Ministarstvo magije?
-Da.
Pretpostavljam da smo ovde s razlogom.
Da, treba da prisustvujemo
èajnoj ceremoniji,
i ako ne pourimo, zakasniæemo.
Dejkobe, ostani s grupom.
TRAI SE
GRINDELVALD
Santos!
Dobro veèe...
Helmut.
-Tezej.
Oni su sa mnom.
Santos!
Insendio.
Pretpostavljam da nismo
ovde zbog mini sendvièa.
Ne, treba da dostavim poruku.
-Poruku?
Kome?
G. Vogel, drago mi je to sam ovde.
Èast mi je da vas upoznam.
ali se.
Ne.
ta uopte radim ovde?
Idemo napolje.
Ne idu mi ovakve situacije.
-Situacije?
Sa svim ovim ljudima, fensi ljudima.
Zdravo. Videla sam vas
kad ste uli u prostoriju,
i pomislila sam,
"Edit, taj èovek zanimljivo izgleda."
Dejkob Kovalski.
Kako ste? Drago mi je.
A odakle ste, g. Kovalski?
Kvins.
Izvinite, g. Vogel.
Izvinite, moemo li da poprièamo?
Merlinove mi brade, to je
g. Skamander, zar ne? -G. Vogel...
Imam poruku od prijatelja,
i to ne moe da èeka.
Uradite ono to je ispravno,
ne ono to je lako.
Rekao je da je vano
da doðem do vas veèeras,
da èujete reèi veèeras.
Vreme je, gospodine.
Da li je on ovde?
U Berlinu?
Ne, naravno da ne.
Zato naputati Hogvarts
kad spoljni svet gori?
Hvala, g. Skamander.
Hvala.
Vidim mnoga poznata lica ovde veèeras.
Kolege, prijatelje,
neprijatelje.
U narednih 48 sati,
vi, zajedno s ostalima
iz Èarobnjaèkog sveta,
izabraæete naeg sledeæeg
velikog voðu.
Izbor koji æe oblikovati nae ivote
za buduæe generacije.
Imam malo sumnje da æe,
bez obzira ko pobedi,
Konfederacija biti u
sposobnim rukama. Liju Tao.
Visensija Santos.
Hvala.
U ovakvim trenucima
podseæamo se
da je ovo miroljubiv prenos moæi
èime se dokazuje naa èoveènost
i pokazuje svetu da,
uprkos naim razlikama,
svi glasovi zasluuju da se èuju,
èak i glasovi za koje mnogi
smatraju da su neprijatni.
Njut.
Da li ti ova ekipa izgleda poznato?
Pariz. Noæ kada je Leta...
Bili su s Grindelvaldom.
I stoga, nakon detaljne istrage,
Konfederacija je zakljuèila
da nema dovoljno dokaza
da se procesuira Gelert Grindelvald
za zloèine protiv normalske zajednice
za ta je bio optuen.
Ovim je on osloboðen krivice
za svoje navodne zloèine.
Zeza li me?
Putaju tog tipa?
Bio sam tamo, ubijao je ljude.
Uhapeni ste.
Svi vi.
Spustite tapiæe!
Tezej!
-Njut. Ne ovde.
Njut, nemamo anse.
Idemo. Njut,
oni dre nemaèko ministarstvo.
Moramo da idemo.
To nije u redu.
To nije pravda.
"Detaljna istraga."
Bio sam tamo.
Jeste li vi bili tamo? Ja sam bio tamo.
Upravo ste oslobodili ubicu!
-Dejkobe.
Moramo da idemo.
Dejkobe, idemo.
To je veoma dobro.
Njeno omiljeno.
Seæa li se kako je molila
majku da napravi ovo?
Arijana.
Majka je tvrdila da ju je ovo smirivalo,
ali mislim da je to bila pusta elja.
Albuse.
Bio sam tamo.
Odrastao sam u istoj kuæi.
Sve to si ti video,
i ja sam video.
Sve.
Proèitaj znak, glupi gade.
Izvini to te uznemiravam, Albuse.
-Reci mi o èemu se radi?
U pitanju je Berlin.
-ta se desilo?
Vogel je Gelerta oslobodio krivice
za sve zloèine.
Slobodan je. Kae da nema dokaza.
Probao je da uhapsi aurore
koji su bili tamo one noæi
kad je Leta Lestrejnd ubijena.
ZNA LI KAKO JE
Razoèaravajuæe.
Biæe mi potrebno da me neko zameni
tokom jutarnjih èasova.
Mogu li da raèunam na tebe?
-Naravno. I, Albuse, molim te budi...
Daæu sve od sebe.
Dobro veèe, Aberforte.
-Dobro veèe, Minerva.
Izvini to sam te nazvao glupim gadom.
-Izvinjenje prihvaæeno.
Bojim se da æu morati
da skratim nae veèe.
Idemo da spasemo svet, zar ne?
-Za to æe trebati bolji èovek od mene.
Ne pitaj.
ZNA LI KAKO JE KAD SI SAM?
Hiljade po ulicama
uzvikuju tvoje ime.
Ti si slobodan èovek.
Reci ostalima da se spreme da poðu.
Veèeras?
-Sutra. Imaæemo posetioca izjutra.
Zato ostaje s njim?
Mora nasetiti ta æe da radi.
I siguran si
da on moe da ubije Dambldora?
Njegova bol je njegova moæ.
Èovek za koga se raspitujem
je ef Britanske kancelarije Aurora.
Kako ste mogli da izgubite
efa Britanske kancelarije Aurora?
Tvrdimo da poto nikad nije bio u naem
pritvoru, nikad ga nismo ni izgubili.
Gospodine, bilo je desetine ljudi tamo,
svako od njih je mogao da potvrdi...
A vi se zovete?
-Gubimo se odavde.
Samo malo, to je taj èovek.
Doðite ovamo.
Oprostite!
To je taj èovek. On zna gde je Tezej.
Alo!
Gde je Tezej?
To je on. On zna za Tezeja.
Njut.
Albuse.
Tezej je odveden u Erkstag.
Samo malo,
ali Erkstag je zatvoren davno.
Da, sad je to tajni brlog Ministarstva.
Biæe ti potrebno ovo da ga vidi.
I jedan od ovih.
I ovo.
Samo malo.
Verujem da uivate
u svom tapiæu, g. Kovalski?
Ja? Da, hvala, g. Dambldor.
Odlièan je.
Drite ga blizu vas.
Profesorka Hiks. -Dambldor.
Pod pretpostavkom da nemate drugih
obaveza, i iskreno èak i da imate,
savetujem vas da doðete veèeras
na veèeru kandidata.
Povedite g. Kovalskog.
Prilièno sam siguran
da æe doæi do pokuaja atentata.
Ako nekako spreèite to,
bio bih jako zahvalan.
Biæe mi drago.
Rado æu se odazvati izazovu.
Uostalom, Dejkob æe biti sa mnom.
-Bez brige.
Odbrambena magija profesorke
Hiks je izuzetna. Vidimo se.
Kakav laskavac.
Ne ba. Jeste izuzetna.
Albuse.
Pitao sam se...
Da.
Kofer. -Da.
-Bez brige, u sigurnim je rukama.
Mogu li vam pomoæi?
Da. Hoæu da napravite isti
ovakav kofer, molim vas.
Naravno.
Ne, ne smete da ga otvarate.
Hoæu reæi, nije neophodno.
Unutranjost nije vana.
Ne vidim zato ne bih
mogao da vam napravim jedan.
Ako ga ostavite ovde.
-Ne...
Ne bih mogla da ga ostavim.
I trebaæe mi vie od jednog.
Vidite...
Moj suprug je pomalo zaboravan.
Stalno zaboravlja stvari.
Ba pre neki dan,
zaboravio je da je oenjen mnome.
Moete li da zamislite?
Ali volim ga.
Koliko taèno imate u planu?
Pola tuceta,
i biæe mi potrebni za 2 dana.
Pokai ruke.
Ko si ti?
-Ja sam Jusuf Kama.
Ko je na posetilac?
-Ja sam oboavalac.
Ubio si mu sestru.
Zvala se Leta.
Leta Lestrejnd.
-Da.
Vi i vaa sestra delite drevnu lozu.
-Delili smo.
To je jedino to smo delili.
Dambldor vas je poslao, zar ne?
Boji se da je kod vas stvorenje.
Boji se kako æete ga moda iskoristiti.
Poslao me je da vas pijuniram.
ta biste hteli da mu kaem?
Kvini.
Da li govori istinu?
ta jo?
-Iako veruje u tebe,
smatra te odgovornim
za smrt svoje sestre.
Njena odsutnost ga prati svakog dana.
Svaki udah koji napravi
je podsetnik da ona vie ne die.
Onda pretpostavljam da vam neæe smetati
ako vas oslobodim seæanja na sestru.
Zar ne?
Da.
Eto.
Bolje?
Tako sam i mislio.
Kad dozvolimo da nas obuzme bes,
jedina rtva smo mi sami.
Samo to nismo poli.
Moda biste eleli da nam se pridruite?
Hajde, moemo jo da prièamo o naem
zajednièkom prijatelju, Dambldoru.
Posle tebe.
Zdravo, Kridens.
Zna li kako je to kad nema nikoga?
Da uvek bude sam?
To si ti.
Ti alje poruke u ogledalu.
Ja sam Dambldor.
Napustili ste me.
Ista krv koja teèe kroz moje vene
teèe i kroz vae.
On nije ovde zbog tebe.
On je ovde zbog mene.
Stvari nisu onakve
kakve izgledaju, Kridens,
bez obzira na to ta ti je reèeno.
Ja sam Aurelius.
-Slagao te je.
Potpirivao je tvoju mrnju.
Ono to ti je rekao nije istina,
ali zaista delimo istu krv.
Ti si Dambldor.
ao mi je zbog tvog bola.
Veruj mi da nismo znali.
Doao sam da vidim svog brata.
On se zove Tezej Skamander.
Izvinite, to je...
tapiæ.
To je...
Ja sam magizoolog.
On je bezopasan.
On je samo ljubimac, zaista.
Izvini.
To je Tedi. On je prava
noæna mora, da budem iskren.
Oni ostaju ovde.
Kako æu da znam gde da ga naðem?
-On ti je brat?
Da. -On æe biti onaj
koji izgleda kao tvoj brat.
Vratiæu se, Pik.
Obeæavam.
"Vratiæu se, Pik.
Obeæavam."
A ja æu biti ministar
magije jednog dana.
Odvezi nas iza.
Nije bezbedno ovde.
Ne. Spusti ga.
ta?
-Prozor.
Spusti ga.
Grindelvald!
Ne. Ne!
Ti ljudi ne sugeriu da ih posluamo.
Ne pitaju nas da posluamo.
Oni to zahtevaju.
Stvarno predlae da se tom èoveku
dozvoli da bude kandidat? -Da.
Da, nek bude kandidat.
Gelert Grindelvald eli rat
izmeðu normalaca i èarobnjaka
i ako mu se ispuni elja,
neæe samo da unititi njihov svet,
veæ æe unititi i na.
-Zato ne moe da pobedi.
Nek se kandiduje.
Nek ljudi glasaju.
Kad izgubi, ljudi æe reæi svoje.
Ali uskrati li im da glasaju,
te ulice plivaæe u krvi.
Tezej.
Lali, tip s kosom,
to sedi pored Edit.
Izgleda kao da moe ubiti nekoga.
Takoðe izgleda kao moj ujak Dominik.
Da li je tvoj ujak Dominik
norveki ministar magije? -Ne.
Nisam ni mislila.
Kvini.
Gospo Santos, drago mi je.
Vae pristalice fino zvuèe.
-Kao i vae, g. Grindelvald.
Spasava me, je li?
-To je to u principu.
I pretpostavljam da je ovo,
ta god da radi, strateki.
Da, tehnika po imenu
limbièka mimikrija.
To obeshrabruje nasilje, teoretski.
Samo sam jednom pokuao to ranije.
-A rezultati?
Nepotpuni. Kurs je bio
u laboratorijskim okvirima,
a uslovi su bili striktno kontrolisani,
i...
Trenutni uslovi su promenljiviji,
stoga se tee moe predvideti
konaèni ishod.
Konaèni ishod verovatno...
je nae preivljavanje.
Bravo, hajde.
A plan je?
-Dri ovo.
Èemu to?
Trebaæe nam pomoæ.
Za mnom.
Hajde.
Ne gega se kako treba.
Gegaj se,
gegaj se, ali neno.
-Gegam se kao to se i ti gega, Njut.
Ne verujem da se gega tako.
Gegaj se.
Idi kod njega.
Kvini.
Reci mu da je sve u redu.
Mogu da vidim da je omanuo.
Imaæe jo jednu priliku.
Najvie cenim njegovu lojalnost.
Ostani ovde.
Izvinjavam se.
Brate.
Pusti je.
-Molim?
Ubica!
Ne, stani.
Njut!
Asio!
Uhvati se za kravatu.
To je bio teleportacioni kljuè.
-Da.
Bravo, vas dvojica.
Nije da je neko od vas traio,
ali toplo preporuèujem da nauèite èari.
Lali.
-ta vas je zadralo?
Naili smo na neke komplikacije.
Vi?
UBICA NORMALAC!
Dejkob je pokuao
da ubije Grindelvalda? -Duga prièa.
Da li je to stvarno zmijodrvo?
-Da, to je stvarno zmijodrvo.
Mogu li...
Veoma je opasan.
Veoma je moæan.
Redak je. Ako dospe
u pogrene ruke, urnie te.
Odakle ti?
Dobio sam ga za Boiæ.
-Dejkobe,
vidi koga sam nala.
-Æao.
To su moji prijatelji
èarobnjaci, Njut i Tezej.
Ovakvi smo,
a ja sam to tamo.
Moram da idem. Zabavite se.
Ne radite nita to ne bih ja.
Kakvo mesto.
Imaju siæune vetice
i èarobnjake koji jurcaju ovde.
Ma ta mi reèe.
-Bio sam ubica.
Njut i Tezej su ili na Hogvarts.
Znao sam to.
Ba su fini prema meni.
Sliterinovi su mi dali ovo.
Ukusni su.
Ko eli jednu?
Nikad nisam voleo bombone od bubavaba
mada u Hanidjuksu bi
trebalo da su najbolje.
Idite.
-Makgonagal.
Albuse.
-Bravo.
Svi vi, bravo.
Èestitam.
Èestitate?
-Naravno.
Profesorka Hiks je uspela
da osujeti atentat.
A vi ste ivi i zdravi.
Èinjenica da sve nije ilo
po planu je i bio plan.
Osnove kontraprizora.
Albuse, oprosti mi,
ali zar nismo opet na poèetku?
Rekao bih da je situacija mnogo gora.
Nisi im rekla, je li?
Grindelvaldu je dozvoljeno
da se kandiduje na izborima.
ta? -Ali kako? -Jer je Vogel
izabrao lako umesto ispravnog.
Sve je u redu.
-Butan.
Taèno. Tri poena za Haflpap.
Kraljevstvo Butan se nalazi visoko
u istoènim Himalajima.
To je mesto neopisive lepote.
Neke od naih najvanijih magija
vode poreklo odatle.
Kau da ako dovoljno paljivo sluate,
prolost vam apuæe.
Tamo æe se takoðe odrati izbori.
Ne moe da pobedi, je li?
Pre samo nekoliko dana
on je bio begunac od pravde.
Sad je zvanièni kandidat u
Meðunarodnoj konfederaciji èarobnjaka.
Opasna vremena pogoduju opasnim ljudima.
Uzgred, jeæemo s mojim bratom u selu.
Bude li vam trebalo neto pre toga,
Minerva je ovde.
Dambldor ima brata?
Stigli smo.
Banti, ovde si.
-Da.
Kako je ona?
-Dobro je.
ta je Alfi uradio sada?
Samo malo, nisi valjda opet
grizao Timotijevu guzu, je li?
Gðice Brodejker, verujem da je
moj brat bio dobar domaæin?
Da, veoma dobar.
-Drago mi je to èujem to.
Pripremljene su vam sobe u selu,
a Aberfort æe vam spremiti ukusnu veèeru
po vlastitom receptu.
Ima jo ako elite.
Zahvaljujem vam.
Hvala.
Neverovatno.
Nikad nisam jeo neto to
izgleda toliko odvratno
a da ima tako dobar ukus.
Ko je ovaj malia?
Nije li problem?
Ona je èilin, Dejkobe.
Veoma je retka.
Jedno od najvoljenijih stvorenja
u èarobnjaèkom svetu. -Zato?
Jer moe da ti gleda u duu.
Zeza me.
Ne. Ako si dobar i dostojan,
onda æe ona videti to.
Ali ako si, s druge strane,
okrutan i podmukao,
onda æe i to ona saznati.
-Stvarno?
Da li ti ona to samo govori ili...
Nije ba da govori.
Ona se pokloni, ali samo
u prisustvu nekoga èistog srca.
Skoro niko od nas takav nije, naravno,
bez obzira koliko god se
neko trudi da bude dobar.
Nekada davno,
èilin je birao ko æe da nas vodi.
Ne...
Dobro. U redu, dosta.
Evo.
Napredak.
-Samo je gladan. Pogledaj ga.
Stvarno joj se sviða, Dejkobe.
-U redu.
U redu je.
HOÆU DA DOÐEM KUÆI
Poði sa mnom.
Pomoæi æu ti.
On ti je sin, Aberforte.
Potreban si mu.
Njut.
Uði. -Albuse,
na ogledalu dole je poruka.
Zatvori vrata.
Od Kridensa je, Njut.
Onog leta
kad smo se Gelert i ja zaljubili,
i moj brat se zaljubio
u devojku iz Doline.
Prognana je.
Kolale su glasine o detetu.
Kridens...
-On je Dambldor.
Da sam bio bolji prijatelj...
Aberfortu,
da sam bio bolji brat...
Moda bi mi se poverio.
Moda bi stvari ispale drugaèije,
a ovaj momak...
mogao je da bude deo naih ivota,
deo nae porodice.
Kridens ne moe biti spasen,
znam da to zna.
Ali on moda jo uvek
moe da spasi nas.
Feniksov pepeo.
Ptica mu dolazi jer on umire, Njut.
Poznati su mi znaci.
Vidi...
Moja sestra je bila Opskurna.
I kao Kridens, nikad nije
nauèila da izraava svoju magiju.
Tokom vremena postajala je sve
mraènija i poèela da je truje.
to je najgore, niko od nas
nije mogao da joj olaka bol.
Moe li mi reæi kako to...
Ili kako se zavrilo to po nju?
Gelert i ja smo pravili planove
da odemo zajedno.
Moj brat to nije odobravao.
Jedne noæi se suoèio s nama.
Vikalo se, pretilo se.
Aberfort je izvukao svoj tapiæ,
to je bilo glupo.
Ja sam izvukao svoj tapiæ,
to je bilo jo gluplje.
Gelert se samo smejao.
Niko nije èuo Arijanu
kako silazi niz stepenice.
Ne mogu zasigurno
da tvrdim da je to bila moja...
èarolija.
Nije bitno.
Jednog trenutka je bila tamo,
a sledeæeg nje vie nije bilo.
ao mi je, Albuse.
Ali ako ti je za utehu, moda je
bila poteðena bola... -Nemoj.
Ne razoèaravaj me, Njut.
Ti od svih ljudi.
Tvoja iskrenost je dar,
èak iako je ponekad i bolan.
Nai prijatelji dole biæe umorni
i eleæe da idu kuæi.
Treba da ide.
Albuse, Lali je rekla neto ranije
o tome kako je veæina
nas na kraju nesavrena.
Ali èak i ako èinimo greke,
uasne stvari,
moemo probati da to popravimo.
A to je bitno...
Pokuavanje.
Uz tebe smo.
-Hvala.
Nae vreme je blizu,
braæo i sestre.
Dani skrivanja su prolost.
Svet æe èuti na glas.
I on æe biti zagluujuæi.
Niste doli ovde da izdate Dambldora.
Znate u svom èistokrvnom srcu
da vam je mesto ovde.
Verovati u mene je verovati u sebe.
Dokaite svoju lojalnost, g. Kama.
...Vulnera Sanentur.
Rennervate Vulnera Sanentur.
Dede.
Dede, dede.
Hajde, pogledaj.
Zbog ovoga smo posebni.
Sakrivati nae moæi
nije samo uvreda za nas,
greno je.
Bio je jo jedan?
Jo jedan?
Te noæi, je li bio jo jedan èilin?
Ne bih rekao...
Dvaput si me izneverio.
Zar ne shvata
u kakvu si me opasnost doveo?
Poslednja ansa.
Jasno?
Naði ga.
Njut.
Kakvo je ovo mesto?
Prostorija koja nam treba.
Verujem da svi imate karte
koje vam je Banti dala?
Biæe vam potrebne
da uðete na ceremoniju.
ta misli, Njut?
Moe li reæi koji je tvoj?
Ne. -Dobro.
Zabrinuo bih se da moe.
Pretpostavljam da je èilin
u jednom od ovih kofera. -Da.
U kojem je?
-U kojem je zaista.
To je poput pogodi kartu.
Kao ibicarenje.
Prevara na brzaka.
Nema veze, to je svojstveno normalcima.
Grindelvald æe uraditi sve to moe
da se doèepa naeg retkog prijatelja.
Stoga, esencijalno je da nateramo...
toga koga on poalje u svoje ime
da nagaða,
tako da èilin bezbedno stigne
na ceremoniju.
Ako, do vremena za èaj, èilin,
kao i svi mi,
budemo i dalje bili ivi,
treba da smatramo da smo uspeli.
Nek se zna, niko nije umro
igrajuæi pogodi kartu.
Bitna razlika.
U redu, narode,
izaberite kofer i idemo.
G. Kovalski, vi i ja æemo
nastaviti zajedno prvi.
Ja?
Dobro.
Jedva èekam da me malo blie poduèite
finesama pogodi kartu.
Biæe mi zadovoljstvo.
Sreæno, narode.
Sreæno.
I tebi, Bantijeva.
Vidimo se, Banti.
Nismo izgubili iz vida mi na vlasti
da smo trenutno podeljen svet.
Svaki dan donosi prièu
o jo jednoj zaveri.
Svaki sat jo jedno mraèno aputanje.
Ta aputanja su se samo
uveæala poslednjih dana,
dodavanjem treæeg kandidata.
Postoji samo jedan naèin
da ne bude nikakve sumnje
da dostojan kandidat postoji
meðu vas troje predstavljenih.
Kao to svaki kolarac zna,
èilin je najèistije stvorenje
u naem divnom magiènom svetu.
Ne moe biti obmanut.
Nek nas èilin ujedini.
Santos!
Hajde.
Kuda sada?
-Ovde vas naputam.
Molim, ta?
Naputate me?
Moram da se naðem
s nekim drugim, g. Kovalski. Bez brige,
biæete potpuno bezbedni.
Kod vas nije èilin.
Slobodno bacite kofer
na prvi nagovetaj nevolje.
Jo neto, ako vam ne smeta da to kaem.
Prestanite da sumnjate u sebe.
Imate neto to veæina ljudi
ceo ivot nemaju.
Znate li ta je to?
Puno srce.
Samo istinski hrabar èovek
moe otvoriti sebe tako
iskreno i potpuno, kao vi.
Santos!
Kofere, molim.
Momci.
Besan je.
Stani.
Otvorite ih, proverite da li je unutra.
Idioti.
Koliko vremena on ima?
Ovamo. Æao.
U opasnosti si.
Mora da ide.
-Pa...
Ja ne mogu da idem, u redu?
Ne mogu da odem kuæi.
Prekasno je za mene.
Neke greke su previe velike.
Moe li da me saslua?
-Nema vremena. Pratili su me.
Pobegla sam im,
ali ubrzo æe me pronaæi.
Pronaæi æe nas.
-Ba me briga.
Sve to imam smo mi.
Ja nemam smisla bez nas.
Dejkobe, ta?
Ne zezaj...
Vie te ne volim.
Samo se gubi odavde.
Ti si najgori laov na svetu,
Kvini Goldstin.
Èuje li to?
-ta? Ne.
To je znak.
Èoveèe.
Daj, bre.
-Doði ovamo. Zatvori oèi.
Molim te zatvori oèi.
Zna li ta mi je Dambldor rekao?
-Ne.
Rekao je da imam puno srce.
Grei.
Uvek æe biti mesta u njemu za tebe.
Stvarno? -Da.
Zna to.
Pogledaj me.
Kvini Goldstin.
G. Skamander.
Nismo se zvanièno upoznali.
Henrijeta Fier.
Atae g. Vogela.
Da. Zdravo.
Mogu da vas odvedem gore.
Ima poseban ulaz
za èlanove visokog veæa.
Za mnom.
-Izvinite, zato bih to radio?
Da me odvedete gore?
Zar to nije oèito?
-Ne, iskreno, nije.
Dambldor me je poslao.
Znam ta imate u tom
koferu, g. Skamander.
On treba da doðe ovde svakog trenutka.
ta te je zadralo?
Zahvaljujem kandidatima
na njihovim reèima.
Svaki predstavlja razlièitu viziju
kako æemo ne samo oblikovati svoj svet
veæ i normalski svet.
to nas dovodi do najvanijeg
dela nae ceremonije.
Èilinov hod.
Èiln je video.
Video je dobrotu, snagu,
esencijalne kvalitete
da nas vode i usmeravaju.
Koga vidi?
Gelert Grindelvald je novi voða
sveta magije,
to je propraæeno glasnim odobravanjem.
Ovo je èovek koji je
pokuao da mi oduzme ivot.
Ovaj èovek, koji nema magiju,
koji bi da oeni veticu
i iskvari nau krv,
i stvori zabranjenu zajednicu
koja bi nas uèinila manje...
Koja bi nas uèinila slabim,
poput njegove vrste.
On nije sam, prijatelji.
Hiljade ele da urade isto to.
Postoji samo jedan odgovor
za takvu gamad.
Ne.
Krusio.
-Ne!
Nek prestane!
Na rat s normalcima poèinje danas.
Dejkobe.
Lae vas.
To stvorenje je mrtvo.
Ne sada. Stani.
Uradio je to da vas prevari.
Ubio ga je i zaèarao,
kako bi vas ubedio da je dostojan
da vas predvodi.
Ali on ne eli da vas predvodi.
On samo eli da ga sledite.
-Reèi.
Reèi konstruisane da obmanjuju.
Da vas nateraju da posumnjate
u ono to ste videli vlastitim oèima.
Dva èilina su roðena te noæi.
Blizanci. A ja to znam...
Znam to...
-Zato to?
Zato to nemate dokaza.
Zato to nije postojao drugi èilin.
Zar nisam u pravu?
-Majka mu je ubijena, ono...
Gde je onda ono, g. Skamander?
Niko ne moe sve da zna, Njut.
Seæa se?
Ne razumem.
Ne moe da te èuje, malena.
Ne ovde...
Ali moda negde slua.
Ovo je istinski èilin.
Pogledajte ga.
Moete ga videti vlastitim oèima.
Ovo je istinski...
Ne sme se dozvoliti da se ovako bira.
Glasanje mora da se ponovi.
Hajde, Anton.
Uèini neto.
Ti...
Ne, ne, molim te.
Poèastvovan sam.
Ali kao to ste vas
dve roðene one noæi...
Postoji jo neko ovde
koji je jednako dostojan.
Siguran sam u to.
Hvala.
Ko æe da te voli sada, Dambldore?
Sasvim si sam.
Nikad ti nisam bio neprijatelj.
Tada, a ni sada.
Da li si ikad pomislio na mene?
Stalno.
Doði kuæi.
Evo nje.
Bravo, Banti.
Hajde, malena.
ao mi je. Mora da sam te
uasno uplaila. -Ne, mislim...
Ponekad je potrebno da izgubi neto
da shvati koliko ti to znaèi.
A ponekad samo...
Ponekad samo zna.
Uskaèi.
G. Kovalski.
Dugujem vam izvinjenje.
Nikad mi nije bila namera
da patite zbog kletve muèenja.
Da...
Vratili smo Kvini nazad,
pa smo kvit.
Mogu li da vas pitam neto?
Mogu li da zadrim ovo?
Kao uspomenu?
Mislim da to niko nije
zasluio vie od vas.
Hvala, profesore.
Neverovatno.
-Ali kako?
Mislio sam da ne moete da krenete
na drugoga. -Nismo mogli.
On je eleo da ubije, ja sam eleo da
zatitim. Nae èarolije su se susrele.
Nazovimo to sudbinom.
Naposletku,
kako æemo inaèe ispuniti svoju sudbinu?
Albuse.
Obeæaj mi.
Da æe ga naæi i zaustaviti.
Alberte, ne zaboravi piroke.
-Da, gospodine K.
Alberte.
Nemoj vie od 8 minuta kolaèiæe.
Da, gospodine K.
-On je simpatièan momak.
Ne zna razliku izmeðu
pateèiki i golabki.
Duo. -ta je?
-Njut ne zna o èemu prièa.
Ja ne znam o èemu prièa.
A ti ne radi danas, seæa se?
Da li si dobro, duo?
Nervozan si zbog govora.
Ne budi nervozan. Reci mu, duo.
Ne budi nervozan zbog govora.
-Nisam nervozan.
Kakav je to miris?
Zato tamo gori? Alberte?
Moda smo nervozni zbog neèeg drugog?
Ne znam o èemu govori.
Onog dana kad sam upoznao Dejkoba...
Onog dana kad sam upoznao Dejkoba,
obojica smo sedeli
u Nacionalnoj banci Stin.
Nikad ne bih...
Deverua, pretpostavljam?
Kum, pretpostavljam?
Uradila si neto s kosom.
-Ne.
Da, zapravo...
Samo za veèeras.
Lepo ti stoji.
-Hvala, Njut.
Zdravo. -Æao.
-Vidite ko...
Zdravo.
Drago mi je to te vidim.
-Æao. -Kako si?
Divno izgleda, Lali.
-Hvala, Njut. Cenim to.
Sreæno.
Tina, hajde.
Mora mi reæi kako je bilo u Makusi?
-Videæemo se unutra.
A ja? Kako ja izgledam?
Jesi li dobro?
-Fino izgleda. -Dobro si?
Da, dobro sam.
-Nisi nervozan, je li?
Ne sme biti nervozan zbog govora
nakon to si spasao svet.
Ovo je istorijski dan.
Tamo gde je nekada bio,
sada æe biti posle.
Èudno kako istorijski dani izgledaju
tako obièno kad ih proivljava.
Moda je tako
kad svet uradi stvari kako treba.
Lepo je znati
da se to ponekad deava.
Nisam znao da æu te videti ovde.
Nisam ni ja bio siguran.
-Njut.
Da.
-Dejkob misli da je izgubio prsten.
Molim te reci mi da je kod tebe.
-Ne, sve je u redu. Da.
To me je uplailo. Dejkobe!
Dobar momak, Pik.
Verovatno bi trebalo...
Hvala, Njut.
Zbog èega?
-Sam izaberi.
Stvarno ne bih mogao
da izvedem ono bez tebe.
Uradio bih to opet.
Ako ti zatreba.
Dobro.
Æao.
Æao!
-Zdravo! -Banti!
Banti!
Tako si lepa.
Ne mogu da verujem.
Ovo je Albert.
Ne znam da li si upoznala Alberta?
Jesi li upoznao Lali?
Preveo: Bambula
Preuzeto sa www.titlovi.com